[Programa con subtítulos en español]
[La Casa de Loto]
[Episodio 27]
Si hubiera sabido que estabas bien,
no te salvaría.
Cuidado.
Qiankun Ruyi.
Jin.
¿Eres tú?
Jin,
¿realmente eres tú?
Resulta que él y Lu
tienen alguna relación.
Antes,
él parecía atacarnos en la posada,
pero no quería hacernos daño.
Porque reconoció
la jarra de licor que me había regalado Lu.
Jin,
¿todavía reconoces esta jarra?
Entonces aún me reconoces,
¿verdad?
Te he estado buscando por tres años.
Por fin te encontré.
Sabía que cumplirías tu promesa
y nunca faltarías a nuestra cita.
Estoy aquí para nuestra cita.
Este año esta jarra de licor Baihualiang me pertenece.
Gracias.
Bien.
Eres la primera persona
que puede ganarme.
Te dejo este licor.
Soy Jin Youdao.
Lu Jianchi.
No esperaba que fuera así.
¿Realmente es Jin Youdao?
También es Jin
quien me protegió.
Afortunadamente,
tengo este calabacino de licor que me regaló Lu.
Luego me di cuenta de que estos monstruos tenían miedo al fuego.
Así que me quedé en el círculo de fuego
y los evité.
Me alegro de que estés bien.
¿Dónde están los demás monstruos?
Cuando iluminó la luz de la mañana,
descubrí que sus acciones eran lentas.
Así que los llevé a este calabozo subterráneo
y los encerré.
Fue muy peligroso.
Menos mal, aguantaste hasta el amanecer.
Sí.
Estoy cansado toda la noche.
Tengo mucho sueño.
Quería buscar un lugar
para descansar.
Pero me encontré contigo.
Gracias por tu preocupación.
De nada.
Eres un hombre.
¿Incluso te duele?
Pero,
¿por qué Jin no tiene miedo a la luz del sol?
Tal vez el Rentousha de Jin
no es lo mismo que los de hace diez años.
¿Rentousha?
Encontré algunas pistas aquí.
Este hoyo de cielo es en realidad un lugar
donde la gente de Nanyin crio los insectos embrujados.
Estas personas del Mundo de Artes Marciales
también fueron engañadas aquí por ellos
para hacer experimentos.
Pero parece que no lograron
criar estos insectos embrujados.
¡Qué odiosa es la gente de Nanyin!
¿El dueño de la Mansión Huangquan
está entre estas personas?
Esta es la espada Huangquan.
Sí.
¿El arma del dueño de la Mansión Huangquan?
Entonces él...
No está aquí.
Lo encontré
en la pared de piedra cercana.
Esto demuestra que él ha estado aquí.
El dueño de la Mansión Huangquan tiene una esgrima
para el escape.
Es romper la espada para sobrevivir.
Supongo que
se ha escapado de aquí.
¿Otra vez no tenemos pistas?
¿Todavía están vivos?
Dime.
¿Dónde está el antídoto de Rentousha?
¿El antídoto?
¿Cómo puede haber un antídoto para Rentousha?
La persona que entrega el alma al Dios de Rentou
siempre será su sirviente.
¡Disparates!
En el mundo, sea veneno
o brujería,
ya que se puede inventar,
debe haber un antídoto.
Dinos.
No hay antídoto para Rentousha.
Es el castigo que merecen.
¡Cállate!
El mundo es grande.
Hay muchas personas extraorinadias en el mundo.
Creo que si atravesamos todos los rincones del mundo,
encontraremos el método
para que Jin se recupere.
Señores,
gracias a su ayuda,
pude encontrar a Jin.
Los agradezco de nuevo.
Lu, no digas eso.
No te ayudamos mucho.
Después de la despedida de hoy,
no sé cuándo nos reuniremos.
Cuídense.
Lu, cuídate.
Cuídate.
Por cierto,
encontré algo importante
en el hoyo de cielo.
Me temo que el objetivo de la gente de Nanyin
no es tan simple.
Enciérrenlos primero.
Los llevaré a echar un vistazo.
Bien.
Este es el lugar donde se especializan en estudiar Rentousha.
Me escapé,
entré aquí sin querer
y vi sus cartas.
Miren.
Los murales antiguos que se excavaron de la pared.
Usaron los cráneos humanos para criar huevos de insectos.
Obviamente es el métoto secreto del antiguo Nanyin
para criar los insectos Yehuo.
Los insectos Yehuo que crecen en los cráneos humanos
son insectos madre y insectos hijo.
Con el control de los insectos madre,
pueden controlar el cuerpo que los insectos hijo entran.
Por eso la brujería Yehuo se usa para controlar a la gente.
Tal vez Rentousha también funcione de esta manera.
¿Qué tiene que ver con la brujería Yehuo?
Porque la brujería Yehuo
es el hechizo del antiguo Nanyin.
El método para criar los insectos
ya se ha perdido hace mucho tiempo.
Piénsenlo.
En aquel entonces, en Nanyin,
solo la familia real tenía un insecto Yehuo.
Pero Nanyin ha sido destruido
y se desconoce el paradero del insecto Yehuo.
Quieres decir que
la gente de Nanyin ya encontró estos murales.
Pero el proceso de elaboración en este dibujo no es completo.
Así que los descendientes de Nanyin
no dominaron completamente el método.
Por eso, experimentaron una y otra vez,
lo que provocó que los expertos de artes marciales
se convirtieran en monstruos incontrolados.
Así es.
También es por eso.
Durante más de diez años,
no lograron elaborar Rentousha.
Por eso la gente de Nanyin quería dejar de hacerlo
y decidió buscar
el insecto Yehuo que había perdido la familia real de Nanyin.
La gente de Nanyin quiere usar este insecto Yehuo
para controlar el Mundo de Artes Marciales de la Llanura Central.
Este es su objetivo.
Por eso quieren obtener los Hielos Celestiales Luomo.
Señora Shi,
¿mi suposición es correcta?
Parece que lo acerté.
¿Y eso qué?
De todos modos, no pueden salir.
He avisado a mi ama.
Está viniendo aquí
con la gente de la Alianza Jinyuan.
Supieron
el secreto de nuestro pueblo
y arruinaron nuestro Rentousha.
Hoy morirán.
¿La Alianza Jinyuan?
¡Otra vez la Alianza Jinyuan quiere hacer algo malo!
Bueno.
Estabas encerrado durante diez años para recuperarte.
Supongo que no fuiste tú quien lo hizo.
La Alianza Jinyuan, Nanyin.
La gente de Nanyin
compró bombas Leihuo y destruyó
todo lo que tenías en el Mar del Este.
¿Entonces sabes que Jiao Liqiao es de Nanyin?
¿Qué significa tu carta secreta?
¿Tu amo me pidió que tomara el poder de la Alianza Jinyuan?
Lo que hiciste
Di Feisheng lo sabrá tarde o temprano.
Para entonces, la Alianza Jinyuan estará en tus manos,
será bueno para nosotros.
Fei.
¿Qué te pasa?
No te culpo.
No finjas.
El veneno Wuxin se activó de nuevo.
Fei, cuidado.
Recuerdo que en este mural
hay método para desintoxicar el veneno Wuxin.
Echa un vistazo.
Bien.
Lo encontré.
Según el dibujo,
si usamos una sanguijuela criada con el veneno Wuxin
para extraer la sangre venenosa desde el punto Taiyuan,
podremos sacar el veneno Wuxin de su cuerpo.
Una sanguijuela criada con el veneno Wuxin.
Ya que saben usar el veneno Wuxin,
seguro que tienen este tipo de sanguijuelas.
Aunque me mates,
no te diré dónde está la  sanguijuela.
Tú...
Entonces, no te molestaremos.
Llevan tantos años haciendo cosas malas,
no piensen en escaparse.
Los llevaré a las 188 cárceles
de la Casa Baichuan para que reciban su castigo.
Fei,
préstame tu sangre.
Resulta que aquí hay agua.
Si le ayudamos a desintoxicar el veneno Wuxin,
cuando recupere su memoria,
se convertirá en el Di Feisheng original.
Piénsalo bien.
Olvídalo.
Es como
pagarle el favor de ayudarme a abrir el mecanismo.
En esta vida, Di Feisheng
solo tiene un rival.
Es Li Xiangyi.
Solo tengo un deseo en esta vida,
es ganarlo.
Lo siento.
No puedo ayudarte.
Ahora eres el mejor del mundo.
Fei.
Está bien.
Acaba de desintoxicar el veneno Wuxin.
Solo su sangre se movió hacia el corazón
y se desmayó temporalmente.
Xiaobao.
¡Váyanse rápido!
Protege a Fei.
¡Señora sangrienta!
Youlong Taxue.
La Esgrima Xiangyi.
En aquel entonces, Li Xiangyi
vio un árbol de ume raro
en la Casa de Ume de Dongfang Qingzhong,
que era demasiado hermoso.
Quería recoger 17 flores de ume
para regalar a las 17 mujeres de la Secta Sigu.
Dongfang Qingzhong no lo permitió.
Así que pelearon en la Casa de Ume.
Tú lo derrotaste
y te marchaste con las flores de ume.
Recuerdo que usaste
Youlong Taxue, ¿verdad?
No me equivoqué.
Eres Li Xiangyi.
"La espada Shaoshi vence todo".
"La espada Wenjing rompe los huesos".
Líder Li, ¿cómo estás?
Hace diez años que no nos vemos.
Todavía eres tan joven y guapo.
Señorita Jiao.
Eres muy amable.
Hace diez años que no nos vemos.
Veo que estás vieja.
De verdad es Li Xiangyi.
¡Qué molesto eres!
Eres más molesto que hace diez años.
El veneno del té verde no te dejó perder las artes marciales.
¿Cómo el veneno del té verde
puede ganar mi esgrima Xiangyi?
Sí.
Llevo diez años practicando artes marciales
para vencer tu esgrima Xiangyi.
Hoy te voy a matar.
Hoy no pelearé contigo.
Es más importante salvar a mi jefe distinguido.
Me vengaré de ti en el futuro.
¿Estás despierto?
Li Lianhua.
No.
Debería llamarte
Li Xiangyi, ¿verdad?
Sí.
Sabes Yangzhou Man.
Siempre has tenido relación con Di Feisheng.
Sabes tanto sobre lo de mi padre.
Siempre querías deshacerte de mí,
porque temías que supiera tu identidad.
Así que el señor de blanco también eres tú.
¿Verdad?
Me has ocultado por tanto tiempo.
No sabía nada.
Todavía estaba preocupado por tu seguridad.
Fang Xiaobao.
Algunas cosas
no las oculté a propósito.
¿No lo hiciste a propósito?
Escondiste la espada Wenjing en tu cuerpo.
¿Cómo explicas eso?
Mi padre pidió a la familia Shi de la Secta Tiejia que hiciera
armas con el hierro extraterrestre.
Además de una armadura,
había una espada blanda.
Cuando trasladamos los restos de mi padre,
todos vimos que
mi padre llevaba esa armadura protectora.
¿Sabes que
el hierro extraterrestre es fuerte y flexible?
La única que puede penetrar la armadura protectora
es la espada blanda hecha con el mismo hierro extraterrestre.
Es la que tienes en tu mano.
Cuando la sangre mancha el hierro extraterrestre, se ve la luz azul.
¿Todavía quieres refutar?
¿Quieres decir que
la razón por la que la espada Wenjing tiene la luz azul
es porque está hecha con el hierro extraterrestre?
Tu fuerza interna es fuerte.
Esta espada blanda puede ser adecuada para ti.
En unos días,
será tu cumpleaños de 18 años.
Así que te doy esta espada blanda
como regalo.
Esta espada es flexible.
Puede cortar el cuello de inmediato,
es invencible.
De verdad es una buena espada.
Es estable.
Como Wenjing.
Ya que me regalaste,
somos amigos.
Vivimos y morimos juntos.
Entonces esta espada se llama Wenjing.
[¿Acaso mi espada Wenjing]
[está hecha con el hierro extraterrestre de la familia He?]
[¿Acaso el tercer hijo de la familia He fue...?]
Dijiste que no conocías el hierro extraterrestre.
¿Y cómo explicas sobre la espada en tu mano?
Hay algo oculto en esta cosa.
No es lo que piensas.
Dime.
Puedo distinguir si es verdadero o falso.
No sabía que
esta espada Wenjing estuviera hecha con el hierro extraterrestre.
Al principio,
este hierro extraterrestre era de la familia He...
¿Qué?
He descubierto tu mentira.
No sabes cómo explicarlo.
¿O ahora
ni siquiera quieres engañarme?
Xiaobao.
Todavía no he averiguado muchas cosas.
No quiero que me odias
por lo que dije.
Por favor, dame más tiempo.
¡Li Lianhua!
No.
Debería llamarte Li Xiangyi.
En todo el camino,
solo yo soy sincero contigo.
¿Y tú?
Me has prometido muchas veces que no me vas a mentir.
Pero al final dices puras mentiras.
En cuanto a mentir,
nadie puede compararse con el famoso líder Li.
Me equivoqué contigo.
Si no me das una explicación razonable hoy,
¡ahora
vengaré a mi padre!
Olvídalo.
No sé si es verdadero o falso.
Hoy tú y yo
dejamos de ser amigos como esta flauta.
A partir de ahora,
seremos desconocidos.
Si un día
descubro que la muerte de mi padre
tiene que ver contigo,
voy a luchar contigo
hasta la muerte.
Entonces terminemos con lo que pasó antes.
Bebamos.
Brindo por mi nuevo amigo.
¿Nuevo amigo?
Mi mejor amigo.
[Pueblo Shishou]
[La Casa de Loto]
Jefe distinguido.
Estás despierto.
¿Dónde estoy?
Jefe distinguido.
Hice todo esto por ti.
Tienes que perdonarme.
¿Perdonarte?
Me protegiste durante diez años.
¿Por qué me pides perdón?
¿Es porque
ayer dejé de recluirme en la ciudad Yu a la fuerza
y casi me volví loco?
Ni siquiera Yu Hongzhu puede ser una buena defensora.
Jefe distinguido.
¿Quieres decir que
ayer dejaste de recluirte en la ciudad Yu?
¿No es así?
Perdóname.
No estaba allí.
No sé qué pasó.
Solo recuerdo que había mucho ruido.
Parece que alguien de la Casa Baichuan estaba presente.
Interrumpí la práctica a la fuerza
y causé un contraataque de poder.
Me tranquilicé al verlos aquí.
¡Entren!
Entren.
Saludos, jefe distinguido.
He estado recluido durante diez años.
Hace mucho que no veo a tanta gente.
¿Por qué se escondieron afuera?
Jefe distinguido.
La mujer santa nos pidió que
lo protegiéramos afuera.
Acabas de dejar de recluirte.
¿Te sientes bien?
Me duele la cabeza.
Entonces déjame servirte.
Bien.
Retírense.
Sí.
Hace diez años que no nos vemos.
Tu cara sigue siendo tan bonita.
Has trabajado duro durante estos diez años.
Jefe distinguido.
Qué bueno que hayas vuelto.
Diez años no es nada.
Para ti,
estoy dispuesta a hacer cualquier cosa.
Entonces dime,
¿qué quieres hacer?
Te preparé un gran regalo.
Un gran reglo que puede dejar que
domines el Mundo de Kung Fu.
Pero aún no lo he logrado.
Cuando esté segura,
te daré una sorpresa.
Bien.
Te espero.
[He oído que]
[cuando el jefe distinguido estaba con Li Lianhua y los demás,]
[parecía no recordar nada.]
[Parece que el efecto del veneno Wuxin es realmente fuerte.]
Li,
te desmayaste tres días.
¿Qué pasó?
Cuando vine a buscarte,
te desmayaste fuera de la Casa de Loto.
No te preocupes.
Mira.
Tengo suerte.
No voy a morir.
Ahora estoy bien.
¿De verdad estás bien?
[El monje dijo que cuando el veneno llegara a mi corazón,]
[empezaría a tener un ataque cada tres días.]
[Al final,]
[tendría cada vez menos tiempo para estar despierto.]
[Tengo que hacerlo más rápido.]
Qué raro.
Li Lianhua.
Antes,
siempre estabas con Fang Duobing, ¿no?
Esta vez estás enfermo.
¿Por qué él no vino?
Despacio.
Fang Xiaobao ya se ha ido a casa.
Estas cosas no tienen nada que ver con él.
No debería involucrarse.
¿De qué estás hablando?
Nada.
¿Por qué estás aquí?
Li Lianhua.
Mi abuelo descubrió lo de la vasija Luomo.
En la vasija Luomo,
están los insectos hijo Yehuo, ¿verdad?
Sí.
Pero los insectos Yehuo son insectos hijo e insectos madre.
En la vasija Luomo, solo están los insectos hijo.
Ya perdieron los insectos madre.
Algo me parece raro.
Si Jiao Liqiao también es de Nanyin,
¿por qué para ella es tan difícil juntar los cuatro Hielos Celestiales?
Pienso que
las cuatro personas trajeron los Hielos Celestiales a la Llanura Central
para intentar restaurar Nanyin.
Sus descendientes
se acostumbraron poco a poco a estas vidas lujosas.
Así que poco a poco
no querían restaurar su país.
También ocultaron su identidad.
Así que es difícil juntar estos cuatro Hielos Celestiales.
De todos modos,
mi abuelo también encontró que
si el insecto madre tiene huésped,
puede vivir durante cien años.
Los insectos hijo también pueden encontrar la ubicación del insecto madre
a través de la sensación.
¿Quieres decir que
consiguieron la vasija Luomo
no solo para obtener los insectos hijo
sino también para sentir la ubicación del insecto madre?
Sí.
Una vez que obtengan el insecto madre,
podrán producir millones de insectos hijo.
Eso será terrible.
Este asunto
es mucho más grave de lo que imaginaba.
Tengo que ir rápido.
No importa lo urgente que sea,
tienes que recuperarte primero.
Si estás tan débil,
te caerás después de dar dos pasos.
Primero come algo.
Tanta comida.
Señorita Su.
Gracias.
De nada.
Lo recogí en el Pueblo Shishou.
Come.
Pero es bastante raro.
Este pueblo está muy escondido.
¿Por qué la Secta Wansheng supo su paradero?
Les dio mucha comida y mucho arroz.
¿Secta Wansheng?
¿Cómo sabes que fue enviado por la Secta Wansheng?
Está escrito en las bolsas de arroz.
Las traje desde el pueblo.
Esta marca...
Parece que la he visto en algún lugar.
Esta marca es un símbolo especial
para el contacto interno de la Secta Wansheng.
La Secta Wansheng, la armadura de hierro extraterrestre,
el veneno Wuxin.
[Con razón, hace diez años]
[la Secta Sigu y la Alianza Jinyuan sufrieron gran pérdida.]
[El más beneficiado en estos años es la Secta Wansheng.]
[Hace diez años,]
[diez años después,]
[¿qué conspiración hay?]
[Gudao, Gudao.]
[Me has engañado mucho.]
[Estos años,]
[¿qué papel jugaste]
[en esto?]
No esperaba que el jefe distinguido solo recordara
lo que pasó después de que dejó de recluirse en la ciudad Yu.
Olvidó
todo lo que hicimos antes.
El veneno Wuxin es una buena cosa.
No dañó su kung fu,
sino dañó su memoria.
Dios me ayuda.
¡Ven!
Dame la sangre.
Si el jefe distinguido me llama,
tengo que mantener mi mejor estado.
Mujer santa.
Creo que lo que hace el líder es un poco anormal.
Todos sabemos que nunca se acerca a las mujeres.
¿Por qué de repente te ama mucho?
Nadie sabe si realmente no lo recuerda
o finge no recordarlo.
¿Y si lo hizo para engañarte?
Creo que
tienes que
tener más cuidado con él.
Es imposible.
Conozco muy bien el carácter del jefe distinguido.
Él es orgulloso.
No le gusta fingir.
Si supiera actuar,
Di Feisheng ya no sería Di Feisheng.
Estaba con Li Lianhua.
Tal vez haya aprendido
a ser astuto como Li Lianhua.
El señor Xue tiene razón.
Esto es extraño.
No estorbes nuestra gran causa
por él.
Si realmente me engaña,
le cortaré las extremidades
y lo encerraré en la habitación
para que nunca me deje.
Pero
el jefe distinguido es mío,
solo yo puedo hacerlo.
Ni pienses en hacerle daño.
No tengo ningún interés en Di Feisheng.
He leído la carta secreta
que enviaste.
¿Has confirmado que
Li Lianhua
es Li Xiangyi?
Sí.
Lo odio mucho.
Hace diez años,
el jefe distinguido quería pelear con él.
No quería hacer otra cosa.
Diez años después,
otra vez apareció a su lado.
¿El veneno del té verde no es el más venenoso del mundo?
¿Por qué no murió
y vivió hasta ahora?
Li Xiangyi es digo de su fama.
Parece que Yangzhou Man lo salvó.
Aunque solo le queda un 10% de fuerza interna,
este hombre es un poco problemático.
¿Vamos a...?
No.
Ya que es un inútil,
no nos puede amenazar.
Me parece que me falta alguna diversión
ocultando todo.
Ahora muy bien.
Parece que el Dios lo deja vivir
para que pueda presenciar mi éxito en persona.
Pero si no lo matamos,
me temo que traerá más problemas.
Además, él tiene
un Hielo Celestial Luomo de Yu Louchun.
Necesitamos los cuatro Hielos Celestiales Luomo
para abrir la vasija Luomo.
No hace falta que lo matemos.
¿No has arreglado a muchos espías
en la Secta Sigu?
Señor Xue,
envía una carta a la Secta Sigu.
Xiao Zijin es vengativo,
no es generoso.
No podrá tener mucho éxito.
Solo necesitas
revelarle un poco de información,
él arriesgará su vida para aprovechar esta oportunidad.
Jefe distinguido.
Nunca pensé que
Jiao Liqiao
colaborara con extraños para atacarlo a usted.
Menos mal, está bien.
Jiao Liqiao.
¿Qué puede hacer conmigo?
Solo es que no salí por diez años.
Todas las personas de la Alianza Jinyuan
son suyas.
La he subestimado.
No se preocupe.
Hay gente leal en la alianza.
Cuando salgamos,
recuperaremos la Alianza Jinyuan por usted.
No hay prisa.
Por la deuda que me debe,
le haré pagar lo doble.
Pero estoy muy interesado en las cosas
en la vasija Luomo que ella tiene.
Ellos se pelean.
Yo me beneficiaré de su pelea. No pasa nada.
[Templo Pudu]
El maestro está recluido para estudiar budismo hoy.
Por favor, váyase.
¿El maestro Wuliao está recluido para estudiar budismo
o no quiere verme?
Bien.
Ya que el maestro no tiene tiempo hoy,
esperaré aquí a que salga.
Atrapé a un espía esta noche.
Es de la Alianza Jinyuan.
Se disfrazó de creyente para entrar en el Templo Pudu.
Vino por
el mapa de las 188 cárceles.
¿Quién te dijo que el mapa estaba en el Templo Pudu?
Dilo.
¿Quién es?
Solo escuché a la mujer santa decir que
ella recibió noticias de la Casa de Loto.
No sé nada más.
No mentí.
Li Lianhua.
La Secta Sigu acaba de recibir una carta secreta.
Es para denunciar a Li Lianhua.
[Pasaron seis días.]
[No puedo esperar más.]